Intenção
Garantir que uma classe tenha somente uma instância e fornecer um ponto global de
acesso para a mesma.

Motivação
É importante para algumas classes ter uma, e apenas uma, instância. Por exemplo,
embora possam existir muitas impressoras em um sistema, deveria haver somente
um spooler de impressoras. Da mesma forma, deveria haver somente um sistema de
arquivos e um gerenciador de janelas. Um filtro digital terá somente um conversor A/
D. Um sistema de contabilidade será dedicado a servir somente a uma companhia.
Como garantimos que uma classe tenha somente uma instância e que essa
instância seja facilmente acessível? Uma variável global torna um objeto acessível,
mas não impede você de instanciar múltiplos objetos.
Uma solução melhor seria tornar a própria classe responsável por manter o
controle da sua única instância. A classe pode garantir que nenhuma outra instância
seja criada (pela interceptação das solicitações para criação de novos objetos), bem
como pode fornecer um meio para acessar sua única instância. Este é o padrão
Singleton.